---
layout: post
title: VimNerdTree常用快捷键
categories: [Vim]
description: 常看就熟练了
keywords: Vim
mermaid: false
sequence: false
flow: false 
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---
## 目录

- [NERDTree 操作](#nerdtree-操作)
  - [窗口操作](#窗口操作)
  - [文件/目录操作](#文件目录操作)
  - [导航操作](#导航操作)
  - [其他操作](#其他操作)
- [VIM 标签页操作](#vim-标签页操作)
  - [命令模式](#命令模式)
  - [标准模式](#标准模式)

## NERDTree 操作

### 窗口操作

* `Ctrl + w + h`: 光标 focus 左侧树形目录。
* `Ctrl + w + l`: 光标 focus 右侧文件显示窗口。
* `Ctrl + w + w`: 光标自动在左右侧窗口切换。

### 文件/目录操作

* `o`: 在已有窗口中打开文件、目录或书签，并跳转到该窗口。
* `go`: 在已有窗口中打开文件、目录或书签，但不跳转到该窗口。
* `t`: 在新标签页中打开选中文件/书签，并跳转到新标签页。
* `T`: 在新标签页中打开选中文件/书签，但不跳转到新标签页。
* `i`: split 一个新窗口打开选中文件，并跳转到该窗口。
* `gi`: split 一个新窗口打开选中文件，但不跳转到该窗口。
* `s`: vsp 一个新窗口打开选中文件，并跳转到该窗口。
* `gs`: vsp 一个新窗口打开选中文件，但不跳转到该窗口。
* `!`: 执行当前文件。
* `O`: 递归打开选中节点下的所有目录。
* `x`: 合拢选中节点的父目录。
* `X`: 递归合拢选中节点下的所有目录。
* `e`: 编辑当前目录 (相当于进入该目录)。
* `双击`: 相当于 `NERDTree-o`。
* `中键`: 对文件相当于 `NERDTree-i`，对目录相当于 `NERDTree-e`。
* `D`: 删除当前书签。

### 导航操作

* `P`: 跳转到根节点。
* `p`: 跳转到父节点。
* `K`: 跳转到当前目录下同级的第一个节点。
* `J`: 跳转到当前目录下同级的最后一个节点。
* `<`: 跳转到当前目录下同级的前一个节点。
* `>`: 跳转到当前目录下同级的后一个节点。
* `C`: 将选中目录或选中文件的父目录设为根节点。
* `u`: 将当前根节点的父目录设为根目录，并变成合拢原根节点。
* `U`: 将当前根节点的父目录设为根目录，但保持展开原根节点。

### 其他操作

* `r`: 递归刷新选中目录。
* `R`: 递归刷新根节点。
* `m`: 显示文件系统菜单。
* `cd`: 将 CWD 设为选中目录。
* `I`: 切换是否显示隐藏文件。
* `f`: 切换是否使用文件过滤器。
* `F`: 切换是否显示文件。
* `B`: 切换是否显示书签。
* `q`: 关闭 NerdTree 窗口。
* `?`: 切换是否显示 Quick Help。

## VIM 标签页操作

### 命令模式

* `:tabnew [++opt选项] [+cmd] 文件`: 建立对指定文件新的 tab。
* `:tabc`: 关闭当前的 tab。
* `:tabo`: 关闭所有其他的 tab。
* `:tabs`: 查看所有打开的 tab。
* `:tabp`: 前一个 tab。
* `:tabn`: 后一个 tab。

### 标准模式

* `gt`: 切换到下一个 tab。
* `gT`: 切换到上一个 tab。 
